Esse arquivo dita a ordem de importância dos files desse repositório, 
indicando a ordem de revisão/modificação adotada por Marafon.
As modificações realizadas estarão seguidas por comentários de 
''' ''' ao invés de #, além de conter os trechos de código modificados.
Por mais que a informação esteja salva nos commits do git, a redundância
de informação é conveniente.
Caso não tenham comentários em ''' ''' é porque essa ideia não valeu a pena.

1 - plot_utils.py
2 - utils.py
3 - train_model.py
4 - classification.py